h1. Instalação

h3. Debian/Ubuntu

Para o total funcionamento do dlite é necessário a instalação do XHP que sua instalação pode ser feita pelo "Installing, Configuring, and Using the XHP PHP Extension by Facebook":http:http://calvinf.com/blog/2010/02/10/installing-configuring-and-using-the-xhp-php-extension-by-facebook/ ou em "Building XHP":https://github.com/facebook/xhp/wiki/building-xhp.
É também necessário ativar o módulo rewrite em servidor de aplicação, para ativar no Apache em seu linux faça:

Para instalar o Apache como servidor faça:

bc. # sudo apt-get install apache2

É necessário habilitar o módulo rewrite no seu Apache então faça:

bc. # sudo a2enmod rewrite

E depois restarte o apache

bc. # sudo service apache2 restart

h1. Introdução

dlite é um simples framework php que visa facilitar o aprendizado na linguagem e tranquilidade no desenvolvimento.
O dlite trabalha em conjunto com o framework css Twitter Bootstrap para facilitar a criação de páginas web com um design interessante e simples, mas pode ser robusto se for bem implementado.

h1. Arquitetura

O dlite usa a idéia de que cada classe  pode ser chamada de controller e cada controller pode ser considerado uma tela, assim podemos usar a hierarquia entre telas para agilizar o desenvolvimento. Esse framework tem alguns arquivos de configuração interessantes e bem simples de entender. 

h1. Mapeamento de url

O primeiro arquivo de configuração é o application_configurarion.php, nele se encontra todo o mapeamento de url que será encontrado no sistema. Nele contém a url apontando para um controller, assim cada url necessita ser mapeada para um controller único.

h1. Criando a primeira página.

Para criar nossa primeira página é necessário primeiramente mapear nossa url, então vamos até o application_configuration.php e mapeamos nossa url.

bc. <?php
$map = array(
  '/primeiraTela' =>  'PrimeiraTelaController',
);

Assim criamos nosso primeiro mapeamento, quando a url '/primeiraTela' aparecer será mapeada para o controller 'PrimeiraTelaControler'.
Agora necessitamos criar nosso controller. Navegue até dlite/lib/controller/ lá crie uma pasta com o mesmo nome da url, no nosso caso 'primeiraTela/' e dentro dessa pasta criaremos nosso controller 'PrimeiraTelaController.php'.

Então dentro desse controller colocamos o seguinte código.

bc. <?php
class PrimeiraTelaController extends WebController {
  public function proccessRequest() {
  }
}

Uala! Assim estará criada sua primeira tela

